刚刚在洗漱的时候，想了一大堆的稿子，但是现在，却并不想写出来记录下来，或许已经习惯了在内心批判自己，批判过后，转眼又忘记了吧。在批判自己的时候，总是能想很多的句子，然而真要自己来写自己的坏处，却又难以写出一句。
还是写点吧。本来想些点有关时间与虚度时间的小感想，但是突然想到，什么是虚度呢？
时间怎么样才能算是虚度？
下午去晒被子，洗衣服的时候还打算接下来和晚上要做其他有意义的事情，比如看书，比如写点东西。但是，却什么都没有做。
洗漱的时候习惯性的回想一下自己今天做了什么，结果发现内心一片空白，从大脑到内心一片空白。下午我确实做了很多的事情，但是？却没有做任何有意义的事情。原来，只有有意义的事情才会让人满足，才会让人觉得没有虚度了时间。
做什么事情算是有意义？
回想起昨天，我虽然没有把功能完成多少，但是却找出了纠结了自己的程序错误问题，让自己有所收获，那天我就没有觉得虚度了。今天虽然做了很多事情，但是却没有保存在记忆中的，今天就觉得虚度了。有意义的事情可以很小、很短、可以很微不足道，但是却是对自己有某些非同平常的意义的。每一次有意义的事情，都是在对自己进行着提升，比如现在在做的事情一样，瞬间觉得我要是写完了这个文章，今天也是没有虚度的，我在今天做下了这件对自己有所帮助的事情，批判自己，找寻意义。
所以，要让自己谨记不要虚度时间。要逐步提升自己，做的更好。
更新不止，创造不息。
BY 夜雨、loverchen96