其实也不造这个程序应该叫什么，我更倾向于叫它“你问我答”程序。
它的设计想法就是因为百事通微信后台经常要回答同学们问的各种问题，但是很多问题都是重复的，后台小白需要回答重复的问题，太费精力，因此我想设计一个程序，能让公众号接受到使用者的提问来自动匹配合适答案回答。
简单来说，就是根据关键词进行匹配“正确”的解答给用户。
经过一个寒假的积淀。我觉得这个程序会出现两种运行模式：
1、用户所问的问题包含的关键词已在数据库中包含，这时程序所要解决的问题就是对用户的问题和数据库中的问题进行关键词匹配，下面举个例子。例如用户问了一个问题“小白呀~请问校内小白车的联系电话是多少啊？”当这个问题发送到后台，程序首先从数据库中取出关键词列表{“澡堂”，“教务”，“小白车”，“作息时间”...}然后遍历关键词是否在这个问题字符串中出现，如果出现，那么向数据库中取出这个关键词下面所有的问题及解答返回给用户。为什么要这样设计而不是进行更精确的匹配呢？比如关键词细分到“小白车联系电话”“小白车运行时间”。是因为汉语的复杂性和多重表达性。同一个问题可以出现各种问法。比如刚才那个例子，用户也可以问“小白车的电话号”、“小白车的手机号”、“该怎么联系小白车呀”，这同一个问题，有那么多种问法，所以关键词并不打算进行细化，而是根据安大学生生活的各个方面把问题分为大类进行匹配。
2、第二种可能出现的情况就是。用户问的问题并不包含数据库中的任何关键词。这种情况有多种可能性：①用户打错了关键词中的某个字，比如“小白车”打成了“小白菜”那么这个关键词自然不在数据库中包含。②用户使用了关键词的偏僻名字，比如“小白车”喊成了“安大小白”或者直接精简成“小白”。③就是用户问的问题比较特别、数据库中没有记录。
另外其实还有一种情况需要注意。就是用户问的问题关键词匹配到了，但是用户却没有得带正确的答案，或者说是ta想要的答案，这种情况其实蛮复杂的，毕竟在微信中用户的反馈其实蛮难获取的。
代码呢我将在近期编写，上面写的其实也算是对这个想法进行思路的整理了。想法也许不成熟，但是还是经过思考的，如果大家有看到错误，望请指正。
更新不止。创造不息。
BY 夜雨、loverchen96
