想来想去、也不造今天这个写什么，那就写点关于学习的吧，毕竟对于一个学生来说最重要的莫过于学习了。
这学期的课程比上学期轻松好多，但是由于以前犯下的过错，导致还要重修高数和大物。
其实对于课内的学习，我之前一向不怎么重视，才导致现在这种光荣的‘战绩’。。。
现在感觉是蛮错误的。
这星期是这学期十七周中的第一周，我已经做到了和之前相比大大的不同，上课该记的还是要记，作业该写的还是要写。完成课内，在课外才能更轻松的发展，这是我现在的感觉。因此我能轻松的每天写点代码，整理东西，去看看文章之类的，偶尔玩会游戏或者是看直播。
这学期比较难的就是计算机组成原理和离散数学还有数据结构，再加上下周要选的高数二和大物上，这就要求不能再把复习拖到期末，需要从平时努力下手，在这里先打个预防针吧，希望十六周之后我能做到今天所写。
课内学习是靠真功夫，课外的学习是靠自己的努力，完全在乎于自己的想法。你可以选择在课余玩上一天游戏，你也可以选择看一晚上直播，但是等到熄灯之后，你是否会对今天的所作所为满意呢？唔、我想大部分人是不会的。
所以这就需要在平时多做一点有意义的东西，作为程序员，我们可以多写点代码，多研究一下算法，还有多做一些自己感兴趣的项目之类的。Github上的更新就是我每天努力的产物，每天想想我都会感到满足感。毕竟这是自己几个小时努力的结果，而在这个时候别人是在玩游戏、看直播，我却学到了东西。学习的重要性不仅仅是让自己有所收获，更是在于让自己内心满足。
现在已经夜里十一点了，也该洗洗休息了。晚安、
更新不止。创造不息。
BY 夜雨、loverchen96