谈谈社工库
社工库作为hacker的最大助力之一，它的作用想必各位都非常清楚。而我也早想做出一个社工库出来，譬如我本地的网站就是一个社工库，不过内容只限某校的学生部分信息内容，开放者也只有我自己，内容虽然不多但还是有很多助力的，毕竟学校的安全都不怎么注意，身份证作为密码并不罕见。
这次我想要搭建的社工库信息并不想再限定于某校学生或者某校，而是往外扩展收集精品信息，打造一个小而精的社工库，不全面的信息不收集，错误信息不收集，诸如此类的。
当然无论这社工库以后怎么样，还是要一步步来慢慢把它搭建起来的。
这次我并不想继续使用thinkPHP作为框架代码，而是想试试其他基于thinkPHP的框架，比如某风推荐的onethink框架，比thinkPHP感觉更加简便，对于这种数据量很大而功能不需要多复杂的网站，结构轻巧，查询快捷才是重点。
在初期的话，数据量不过几百兆，mysql就可以轻松应对，但是到了后面随着数据越来越多，那么采用何种存放数据的形式便成了重点。
现在就简单说一下社工库基本的结构吧。
社工库功能初画{
1、先期区分社工库性质。 比如校内社工库{学生、老师} 校外社工库{网易邮箱、搜狐邮箱、论坛账号}
   其实这部分才是重点，社工库良莠不齐需要对数据进行处理分析归纳化简可不是容易事情。
2、创造性数据生成
   基于用户的姓名 出生日期 和ta有关的数据（包括ta之前使用过的密码） 使用算法生成一个针对ta的密码字典以备后来进行暴力破解。
   这部分感觉蛮有用的，毕竟大部分人会采用和自己有关系的东西作为密码，即便我们不造和他有关系
}
基于上面的还可以开发一个在线暴力破解网站。
通过自己生产出的数据或者用户提交的密码字典，我们对简单登录页面可以进行破解。
可以预先自定义好部分简单页面的登录提交代码。也允许授权用户自己自定义自己的代码。比如我们提供form里面username password组合的破解 或者email pass的破解 用户可以通过自己查看源代码提交提交表单中的用户名密码部分代码是什么，我们给予填充。
暂时就那么多了，也快到十二点了，晚安。
更新不止。创造不息。
BY 夜雨、loverchen96